---
title: "[MES] 2. LeadTime의 종류와 개선방안 "
excerpt: "생산전략"

categories:
  - 산업이야기
  
tags:
  - [산업이야기, 제조업, MES, 산업공학, 리드타임, 생산전략]

permalink: 

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-04-29
last_modified_at: 2022-04-29
---

## 📖 제조 공정의 리드타임(LeadTime) 이란? 🏭👩‍🏭👨‍🏭
---

제품을 하나 생산하는데 처음부터 끝가지의 소요시간(기간)을 뜻한다. <br>
원자재가 입고되는시점부터 완제품이 출고되는 시점까지 혹은<br>
주문후 납품까지의 소요기간을 선정할떄 사용한다. <br>

<b>이 리드타임으로 인해 예측이 가능하다.</b>


## 👨‍🏫 리드타임의 종류
---

리드타임은 3가지로 구분이된다.

>	MLT - Manufacturing Lead Time (제품 소요시간) <br>
>-	제품을 생산하기 위해 소요되는 시간 <br>
>
>CLT - Cumulative Lead Time (누적 소요기간) <br>
>-	행정소요시간 및 원자재구입 등 모든 소요시간을 합친 시간 <br>
>
>DLT - Delivery Lead Time (납기 소요시간) <br>
>-	주문을 받은후 출하하여 고객에게 도착까지의 소요시간 즉 고객입장의 도착예정시간 <br>

위 3가지 형태의 리드타임으로 예측을 하는데 있어 추가적인것이 전략이 필요하다


## 📖 생산전략 이란? 🏭👩‍🏭👨‍🏭
---

생산 전략은 고객의 오더와 생산프로세스를 연결하는 전략을 뜻하는데 <br>
각각의 제조마다 구조 생산환경이 다 다르기에 중요하다 <br>

>MTS - Make To Stock (계획생산, 비축생산) <br>
>-	특징 : 매일 주기적인 일정량을 정하여 생산을하고 비축해놓는다.	<br>

>- 필요전략 <br>
> > 1. 재고관리가 매우 중요한 생산전략이다	
> > 2. 공급능력(납품처)	
> > 3. 원가절감	

	ex)	철강, 원자재, 부자재, 식용유, 설탕 등등 기초원료 혹은 가전제품			

>ATO - Assemble To Order (주문 조립생산) <br>
>-	특징 : 반제품을 보관하고있다가 주문에맞춰 조립하여 공급전략이다.	<br>
>          비슷하게 확장된 개념으로 BTO - Built To Order (주문 후 조립생산) 도있다
>
>- 필요전략 <br>
> > 1. 재고관리가 매우 중요한 생산전략이다	
> > 2. 공급능력(납품처)	
> > 3. 원가절감	

	ex)	차량옵션에따른 추가옵션제품, Dell의 컴퓨터 판매전략				

>MTO - Make To Order (주문 생산 / 다품종 소량생산) <br>
>-	특징 : 고객의 특정 주문과 니즈에따라 주문을 받은 후 원자재 가공을 하고,	<br>
>          반제품 생산 및 완제품 조립이 이루어지는 형태이며 재고출하는 불가능하다	<br>
>
>- 필요전략 <br>
> > 1. 제품별 특성 및 품질과 주문형태의 변화가 많기에 유연한 생산공정이 필요	
> > 2. 주문이 다양하여 관리하기가 어렵고 납기일을 준수하기 <br>
> >    어렵기에	리드타임관리가 매우 중요하다.	
				
	ex)	공장 기계 생산업체들의 주 전략		

>ETO - Engineer To Order <br>
>-	특징 : 주문이 들어오면 설계부터 시작하여 자제구입 및 조립 까지 한다.	<br>
>          제품의 생명주기에 따라 생산전략을 다르게 선택을 할 수 있다. <br>
>          주로 첨단제품 혹은 특수한 제품의 생산전략에 해당된다.	
>
>- 필요전략 <br>
> > 1. 재고관리가 매우 중요한 생산전략이다	
> > 2. 공급능력(납품처)	
> > 3. 원가절감	
			
	ex)	항공기 , 선박, 탱크		


이 대표적인 4가지 생산 전략중에 재고량이 적고, <br>
DLT가 오랜기간 가지고있는 산업일수록 <b>ETO에 가깝고</b> <br>
재고량이 많고, 짧은 DLT를 가지고있다면 대부분 생필품에 해당되는데 <br>
<b>MTS 생산에 가깝다</b> <br>

## 👨‍🏫 리드타임의 개선 방향
---
리드타임을 줄이는 방법들로는 <br>

1. 신속한 정보전달
2. 원자재 및 부자재의 정체현상 줄이기
3. 납기일 관리
4. 각 부품의 모듈화
5. 이동루트의 개선

이러한 방식으로 개선방향을 제시할 수 있다.


<br>



**Note:** `만들고나니 내것이 아니었다.` 